# 数据库安全:保护数据库免受黑客攻击的技巧

> 原文：<https://pub.towardsai.net/database-security-tips-for-keeping-your-database-safe-from-hackers-392368fab46d?source=collection_archive---------3----------------------->

## 以下是一些保证数据库安全的提示

![](img/51700b0e8415bcc57d020937754ac109.png)

斯科特·韦伯在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

大多数时候，你会在新闻中听到数据泄露和黑客攻击。大多数时候，这种新闻是关于大公司(如雅虎和 Equifax)的数据被黑客攻击和泄露。但是你很少听说的是小企业的数据被黑客攻击和泄露。如果你现在正在读这篇文章，并且你是一个小企业主，那么你应该更加关注。因为在某些时候，你可能是下一个数据黑客的受害者，而你最不想做的事情就是在新闻上发现它。

# 1.数据库安全漏洞最常见的形式是什么？

数据库安全是一个大问题，也是许多企业的一大担忧。众所周知，黑客知道如何进入数据库并利用它们，但是有一些方法可以让黑客攻击你的数据库变得更加困难。遵循这些提示，您将踏上保护数据安全的道路。数据库安全的主要目标是保护存储在数据库中的数据。有许多方法可以做到这一点，但最重要的是确保数据库得到适当的保护。如果数据库不能被外界访问，它就不会被黑客攻击。这通常是通过为数据库创建防火墙并只允许通过某个 IP 地址访问它来实现的。如果黑客试图通过不同的 IP 进入，服务器将拒绝访问。下一步是确保数据库具有正确的权限。并非所有用户都应该有权访问整个数据库。有些人应该只能访问某些字段和表。这可以通过限制对某些功能的访问来实现。不需要访问整个数据库的用户应该被限制在他们自己的数据库部分，这样他们就不能访问所有的信息。

数据库安全对任何公司来说都是最重要的事情，数据库安全漏洞最常用的方法是不使用足够强的密码或没有适当保护的备份。需要注意的是，即使您使用的是最复杂、最安全的密码，黑客仍有可能通过暴力攻击进入您的数据库，即黑客试图通过使用一系列越来越复杂的密码来猜测您的密码。保护数据库最常用的方法之一是使用强密码，并备份不易被访问的数据。还需要注意的是，一些最常见的数据库安全漏洞是通过使用“后门”造成的，这些“后门”是由不再是公司一部分的开发人员留在系统中的。

# 2.准备您的数据库安全状况

大多数公司都非常重视数据库安全。这不仅仅是保护数据本身的问题，如果数据遭到破坏，还会影响公司的声誉。如果不小心的话，即使是拥有少量数据的小公司也会被攻击者视为拥有大量数据的大公司。这篇博文的目的是为任何规模的企业提供一些提示，帮助他们更好地准备数据库安全状况。

如果您已经阅读了上一篇关于数据库安全性的文章，您就会知道在保护数据库安全时需要考虑很多问题。首先要做的是了解你有哪些选择。由于这是一个相当长的话题，我们决定把它留到以后的博客文章中。在本文中，我们将重点关注您可以做些什么来为您的数据库安全状况做准备。这是重要的一步，因为许多企业忽略了这一步，然后遭受黑客攻击的后果。下面，你会发现你可以做的前三件事。

大多数公司都非常重视数据库安全。这不仅仅是保护数据本身的问题，如果数据遭到破坏，还会影响公司的声誉。如果不小心的话，即使是拥有少量数据的小公司也会被攻击者视为拥有大量数据的大公司。这篇博文的目的是为任何规模的企业提供一些提示，帮助他们更好地准备数据库安全状况。

# 3.实现数据库加密

企业总是在寻找实施新技术的方法，以提高公司的整体生产力。然而，当涉及到他们用来存储信息的数据库时，他们往往没有尽可能主动。例如，公司经常放弃加密他们的数据库，而选择冒险以纯文本形式存储他们的信息。这对他们来说是一个巨大的风险，因为，很明显，有很多心怀不轨的人想要得到这些信息。此外，企业经常犯这样的错误:完全放弃数据库安全，而只是抱着最好的希望。当然，防止数据泄露的最好方法是加密您的数据库。

随着数字世界变得越来越复杂和先进，保护我们数据的需求也越来越大。在这个网络犯罪和黑客的时代，我们需要比以往任何时候都更加警惕我们数据的安全性。尤其是黑客攻击，是对全球企业和组织的基础设施最严重的威胁之一。事实上，据估计，数据泄露每年给全球经济造成 4000 亿美元的损失。这些威胁可能是毁灭性的，尤其是当您的关键数据成为目标时。这就是企业实施数据库加密策略至关重要的原因。

# 4.审计和监控的使用

如果您管理一个数据库，您肯定应该有某种审计设置。审计是数据库安全的一个非常重要的方面。审计允许您跟踪谁在数据库中做了什么。它还提供了在出现安全漏洞时的审判。通过审计，您将知道哪些用户访问了哪些表、哪些行，以及他们用自己的权限做了什么。这可以帮助您在问题升级之前快速跟踪问题。审计主要有两种类型:逻辑审计和物理审计。逻辑审计是获取普通 SQL 语句并将其添加到日志中的过程。您可以通过使用 audit 权限轻松地做到这一点。物理审计是在服务器级别跟踪数据更改的过程。逻辑审计是开始审计数据库的一种简单方法。这是很好的第一步，将帮助您识别许多安全问题。但是，它不像物理审计那样安全，审计线索最终会用完。

审计是一种安全措施，可以帮助您监视数据库的运行情况。审计有两种风格:白盒审计和黑盒审计。白盒审计涉及检查针对数据库运行的查询，而黑盒审计涉及检查数据库服务器的活动。如果用户试图访问他们无权访问的数据，可以使用数据库审计跟踪来追溯并找出是谁导致数据被访问。

如果您管理一个数据库，您肯定应该有某种审计设置。审计是数据库安全的一个非常重要的方面。审计允许您跟踪谁在数据库中做了什么。它还提供了在出现安全漏洞时的审判。通过审计，您将知道哪些用户访问了哪些表、哪些行，以及他们用自己的权限做了什么。这可以帮助您在问题升级之前快速跟踪问题。审计主要有两种类型:逻辑审计和物理审计。逻辑审计是获取普通 SQL 语句并将其添加到日志中的过程。您可以通过使用 audit 权限轻松地做到这一点。物理审计是在服务器级别跟踪数据更改的过程。逻辑审计是开始审计数据库的一种简单方法。这是很好的第一步，将帮助您识别许多安全问题。但是，它不像物理审计那样安全，审计线索最终会用完。

# 5.备份您的数据并保证其安全

我们日常使用的大多数软件都有备份以防数据丢失，但是您的数据库备份符合要求吗？最常见的数据库备份解决方案包括文件备份、FTP 服务器备份或磁带备份。每一种都有自己的局限性和缺点。保护数据的最佳方式是使用数据库备份软件。该软件将确保您的数据库总是最新的，并在发生灾难时有一份备份。一个好的数据库备份软件也会确保你的数据存储在一个异地服务器上。最好将数据库的备份存储在与当前存储数据库的位置不同的位置。大多数数据库备份软件都允许您为不同的备份类型设置不同的备份时间表。您可以选择备份整个数据库，或者只备份自上次备份以来修改过的表。

![](img/f03515e31b076e234339390af861677d.png)

由 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的 [Alexas_Fotos](https://unsplash.com/@alexas_fotos?utm_source=medium&utm_medium=referral) 拍摄的照片

> **结论:**

保护数据库安全的第一步是制定一个清晰的计划，然后开始执行您的过程。